# 리액트란 ? 

> 자동으로 업데이트 되는 UI 
>
> UI = render ( state )
>
> render 함수는 순수 함수로 작성 
>
> state 는 불변 변수로 관리
>
> 가상 돔(virtual dom) -> UI를 빠르게 업데이트하게 해줌 
>
> ( 리액트는 메모리에 가상돔을 올려놓고 이전과 이후를 비교함 )



### 바벨

> 자바스크립트 코드를 변환해 주는 컴파일러
>
> 최신 자바스크립트 문법을 지원하는 환경에서도 최신 문법 사용 가능
>
> 그 외에도 코드에서 주석을 제거하거나 코드를 압축할 때 사용
>
> 리액트에서는 JSX 문법을 사용하기 위해 바벨을 사용

바벨 설치를 위해 package.json 설치 해야함

```
npm init -y
```

이후 아래와 같이 입력 

```
npm install @babel/core @babel/cli @babel/preset-react
```

- 플러그인 : 하나의 변환하는 기능
- 프리셋 : 여러개의 플러그인을 모아둔 것 (특정 목적을 위해 묶어두는 것임)



--------



### 웹팩

>다양한 기능 제공 : 파일 내용을 기반으로 파일 이름에 해시값 추가 -> 효율적으로 브라우저 캐싱 이용
>
>사용되지 않은 코드 제거, 자바스크립트 압축, js에서 CSS, JSON ,텍스트 파일 등을 일반 모듈처럼 불러오기...
>
>웹팩을 사용하는 가장 큰 이유는 ?! 모듈 시스템(commonJS, ESM) 사용을 위해

**배경 :** 자바스크립트 코드가 많아지면 하나의 파일로 관리하는데 한계가 있다. 그렇다고 여러개 파일을 브라우져에서 로딩하는 것은 그만큼 네트웍 비용을 치뤄야하는 단점이 있다. 뿐만 아니라 각 파일은 서로의 스코프를 침범하지 않아야 하는데 잘못 작성할 경우 변수 충돌의 위험성도 있다.

모듈 번들러로 소개하고 있는 웹팩의 주요 네가지 개념을 정리 - !

**엔트리**

> 웹팩에서 모든 것은 모듈이다. 자바스크립트, 스타일시트, 이미지 등 ~ 모든 것을 자바스크립트 모듈로 로딩해서 사용하도록 한다. 
>
> 자바스크립트가 로딩하는 모듈이 많아질수록 모듈간의 의존성은 증가!
>
> 의존성 그래프의 시작점을 웹팩에서는 엔트리(entry)라고 한다.

webpack.config.js

```javascript
module.exports = {
  entry: { // entry를 키는 시작점 경로 
    main: "./src/main.js", 
  }
}
```



**아웃풋**

> 엔트리에 설정한 자바스크립트 파일을 시작으로 의존되어 있는 모든 모듈을 하나로 묶을 것이다. 번들된 결과물을 처리할 위치는 output에 기록한다!

webpack.config.js

```javascript
module.exports = {
  output: { 
    filename: 'bundle.js',
    path: './dist', //dist 폴더에 bundle.js 파일로 결과를 저장할 것이다.
  }
}
```

html 파일에서는 번들링된 이 파일을 로딩하게끔 한다.

index.html

```html
<body>
	<script src="./dist/bundle.js"></script>
</body>
```

엔트리에 설정한 자바스크립트는 Utils.js 모듈을 사용한다.

src/main.js:

```javascript
export default class Utils {
  static log(msg) {
    console.log("[LOG] " + msg)
  }
}
```

웹팩은 터미널에서 webpack 커맨드로 빌드할 수 있다.

여기까지 간단한 웹팩 번들링 과정을 설명 ! 

**로더**

> 웹팩은 모든 파일을 모듈로 관리한다고 했다. 자바스크립트 파일 뿐만 아니라 이미지, 폰트, 스타일시트도 전부 모듈로 관리한다. 그러나 웹팩은 자바스크립트 밖에 모른다. 비 자바스크립트 파일을 웹팩이 이해하게끔 변경해야하는데 로더가 그런 역할을 한다.

가장 간단한 예가 바벨...! 

css-loadr, style-loader 도 있음 



**플러그인**

> 로더가 파일단위로 처리하는 반면 플러그인은 번들된 결과물을 처리한다. 번들된 자바스크립트를 난독화 한다거나 특정 텍스트를 추출하는 용도로 사용할 수 있다.



----------------------



### 시작하기

**create-react-app**

```
npx create-react-app cra-test(이름)
```

- npm start 로 실행하면 development
- npm test 로 실행하면 test
- npm run build 로 실행하면 production 



**단일 페이지 애플리케이션(SPA)**

- SPA가 가능하기 위한 조건 ! 
  - 자바스크립트에서 브라우저로 페이지 전환 요청을 보낼 수 있다. (단, 브라우저는 서버로 요청을 보내지 않아야한다.)
  - 브라우저의 뒤로 가기와 같은 사용자의 페이지 전환 요청을 자바스크립트에서 처리할 수 있다.
    - 이때도 브라우저는 서버로 요청을 보내지 않아야 한다.
- 위 조건을 만족시켜주는 브라우저 API
  - pushState, replaceState 함수
  - popstate이벤트

-> react 는 **react-router-dom** 을 사용 ! ( 페이지 단위로 코드 분할 등등 ..! )





참고 사이트

https://jeonghwan-kim.github.io/js/2017/05/15/webpack.html

https://sustainable-dev.tistory.com/137 // useMemo